Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/mayavi_objects.po
Languages: ja

source: Objects populating the Mayavi pipeline
ja: Mayaviパイプラインを構成するオブジェクト

source: Here we give a brief description of the key objects in the Mayavi pipeline.
ja: ここでは，Mayaviパイプラインの主要なオブジェクトについて簡単に説明します．

source: Given a Mayavi object, a simple way to see what important attribute is, display it to call it's ``print_traits()``. Note that, for certain objects, when used in IPython, this can cause a segfault, due to threading problems in IPython.
ja: Mayaviオブジェクトを指定すると，重要な属性を簡単に確認することができます．このオブジェクトを表示して ``print_traits()`` という名前を付けます．特定のオブジェクトの場合，IPythonで使用すると，IPythonでのスレッド化の問題のためにセグメント・フォールトが発生することがあります．

source: Key attributes
ja: キーアトリビュート

source: a ``TVTKScene`` (``tvtk.pyface.tvtk_scene``) object which is where all the rendering occurs.
ja: すべてのレンダリングが行われる ``TVTKScene`` (``tvtk.pyface.tvtk_scene``) オブジェクト．

source: a list of ``Source`` objects.
ja: ``Source`` オブジェクトのリスト．

source: The ``Scene`` class is defined in the ``mayavi.core.scene`` module.
ja: ``Scene`` クラスは ``mayavi.core.scene`` モジュールで定義されています．

source: API reference for the :class:`Scene` class.
ja: :class:`Scene` クラスのAPIリファレンスです．

source: All the data sources, file readers, Parametric surface etc. are subclasses of the ``Source`` class.
ja: データソース，ファイルリーダ，パラメトリックサーフェスなどはすべて ``Source`` クラスのサブクラスです．

source: a list of either ``Modules`` or ``Filters``
ja: ``Modules`` または ``Filters`` のリスト

source: ``List`` of outputs produced by the source. These are TVTK datasets, that are explained in the section :ref:`data-structures-used-by-mayavi`.
ja: ソースによって生成された出力の ``List`` ．これらはTVTKのデータセットであり， :ref:`data-structures-used-by-mayavi` の章で説明されています．

source: The ``Source`` class is defined in the ``mayavi.core.source`` module.
ja: ``Source`` クラスは ``mayavi.core.source`` モジュールで定義されています．

source: API reference for the :class:`Source` class.
ja: :class:`Source` クラスのAPIリファレンスです．

source: All the ``Filters`` described in the :ref:`filters` section are subclasses of this class.
ja: :ref:`filters` セクションに記述されているすべての ``Filters`` は，このクラスのサブクラスです．

source: a list of either ``Modules`` or other ``Filters``.
ja: ``Modules`` または他の ``Filters`` のリスト．

source: a ``List`` of input TVTK dataset objects that feed into the filter.
ja: フィルタに入力するTVTKデータセットオブジェクトの ``List`` です．

source: a list of outputs produced by the filter. These are TVTK datasets, that are explained in the section :ref:`data-structures-used-by-mayavi`.
ja: フィルタによって生成された出力のリストです．これらはTVTKのデータセットであり， :ref:`data-structures-used-by-mayavi` の章で説明されています．

source: Key methods
ja: キーメソッド

source: used to create the underlying TVTK pipeline objects if needed.
ja: 必要に応じて，基礎となるTVTKパイプラインオブジェクトの作成に使用します．

source: called when the upstream pipeline has been changed, i.e. an upstream object fires a ``pipeline_changed`` event.
ja: 上流のパイプラインが変更された場合，すなわち上流のオブジェクトが ``pipeline_changed`` イベントを起動した場合に呼び出される．

source: called when the upstream pipeline has **not** been changed but the data in the pipeline has been changed. This happens when the upstream object fires a ``data_changed`` event.
ja: 上流パイプラインが変更されてい **ない** が，パイプラインのデータが変更された場合に呼び出されます．これは，上流のオブジェクトが ``data_changed`` イベントを起動したときに発生します．

source: The filter class is defined in the ``mayavi.core.filter`` module.
ja: フィルタクラスは ``mayavi.core.filter`` モジュールで定義されています．

source: API reference for the :class:`Filter` class.
ja: :class:`Filter` クラスのAPI参照です．

source: ModuleManager: Colors and legends node
ja: ModuleManager: カラーと凡例ノード

source: This object is the one called *Colors and legends* in the tree view on the UI. The main purpose of this object is to control how data is turned in colors in the ``Modules`` it manages. All modules typically will use a lookup table (LUT) in order to produce a meaningful visualization. This lookup table is managed by the module manager.
ja: このオブジェクトは，UIのツリービューでは *Colors and legends* と呼ばれています．このオブジェクトの主な目的は，管理する ``Modules`` でデータをカラー表示する方法を制御することです．通常，すべてのモジュールは，意味のある視覚化を行うためにルックアップテーブル(LUT)を使用します．このルックアップテーブルは，モジュールマネージャによって管理される．

source: the ``Source`` or ``Filter`` object that is the input of this object.
ja: このオブジェクトの入力である ``Source`` または ``Filter`` オブジェクト．

source: a list of the ``Modules`` it manages.
ja: それが管理する ``Modules`` のリスト．

source: an instance of a ``LUTManager`` which basically manages the color mapping from scalar values to colors on the visualizations. This is basically a mapping from scalars to colors.
ja: これは視覚化においてスカラー値から色へのカラーマッピングを基本的に管理する ``LUTManager`` のインスタンスです．これは基本的にスカラーからカラーへのマッピングです．

source: an instance of a ``LUTManager`` which manages the color mapping from vector values to colors on the visualizations.
ja: 視覚化におけるベクトル値から色へのカラーマッピングを管理する ``LUTManager`` のインスタンス．

source: 'auto', 'point data' and 'cell data'.
ja: 'auto', 'point data' と 'cell data'.

source: Specifies the data type to use for the LUTs. This can be changed inbetween . Changing this setting will change the data range and name of the lookup table/legend bar. If set to 'auto' (the default), it automatically looks for cell and point data with point data being preferred over cell data and chooses the one available. If set to 'point data' it uses the input point data for the LUT and if set to 'cell data' it uses the input cell data.
ja: LUTに使用するデータ型を指定します．これは間で変更できます．この設定を変更すると，データ範囲および参照テーブル/凡例バーの名前が変更されます． 'auto' (デフォルト)に設定すると，ポイントデータが優先されるセルおよびポイントデータが自動的に検索され，使用可能なデータが選択されます． 'point data' に設定するとLUTの入力点データを使用し， 'cell data' に設定すると入力セルデータを使用します．

source: This class is defined in the ``mayavi.core.module_manager`` module.
ja: このクラスは ``mayavi.core.module_manager`` モジュールで定義されています．

source: API reference for the :class:`ModuleManager` class.
ja: :class:`ModuleManager` クラスのAPIリファレンスです．

source: These objects are the ones that typically produce a visualization on the scene. All the modules defined in the :ref:`modules` section are subclasses of this.
ja: これらのオブジェクトは，通常，シーンに視覚化を生成するオブジェクトです． :ref:`modules` セクションで定義されている全てのモジュールはこのサブクラスです．

source: A module is typically returned by the mlab :ref:`3D plotting functions <mlab_plotting_functions>`.
ja: モジュールは通常，mlab :ref:`3D plotting functions <mlab_plotting_functions>` によって返されます．

source: The ``ModuleManager`` instance that controls the colormaps and the legends of this ``Module``
ja: この ``Module`` のカラーマップと凡例を制御する ``ModuleManager`` インスタンス

source: The TVTK actor of the modules, in other words the object displayed in the scene. This is where you will have the properties such as scaling, or GL material properties.
ja: モジュールのTVTKアクター，つまりシーンに表示されるオブジェクト．ここにスケーリングやGLマテリアルプロパティなどのプロパティがあります．

source: a list of various reusable components that are used by the module. These usually are never used directly by the user. However, they are extremely useful when creating new modules. A ``Component`` is basically a reusable piece of code that is used by various other objects. For example, almost every ``Module`` uses a TVTK actor, mapper and property. These are all "componentized" into a reusable `Actor` component that the modules use. Thus, components are a means to promote reuse between mayavi pipeline objects.
ja: モジュールで使用される再利用可能な各種コンポーネントのリスト．これらは通常，ユーザーが直接使用することはありません．ただし，新しいモジュールを作成するときには非常に便利です． ``Component`` は基本的には再利用可能なコードで，他のさまざまなオブジェクトによって使用されます．例えば，ほとんど全ての ``Module`` はTVTKの俳優，マッパー，プロパティを使っています．これらはすべて，モジュールが使用する再利用可能なコンポーネントに "componentized" されます．したがって，コンポーネントはmayaviパイプラインオブジェクト間での再利用を促進する手段となります．

source: Defined in the ``mayavi.core.module`` module.
ja: ``mayavi.core.module`` モジュールで定義されている．

source: API reference for the :class:`Module` class.
ja: :class:`Module` クラスのAPIリファレンスです．

source: The Mayavi engine is the central object dealing with life-cycle of visualization objects and scene, as well as connecting and updating the pipeline. It is at the root of the pipeline and is not displayed in the pipeline view.
ja: Mayaviエンジンは，可視化オブジェクトとシーンのライフサイクル，およびパイプラインの接続と更新を処理する中心的なオブジェクトです．これはパイプラインのルートにあり，パイプラインビューには表示されません．

source: For contextual operation, the engine has the notion of a 'current object' and a 'current scene' and features several methods that let one add a ``Filter/Source/Module`` instance to it. The contextual operations are important in a menu-driven graphical user interface.
ja: コンテクスト操作のために，エンジンは 'current object' と 'current scene' の概念を持っていて， ``Filter/Source/Module`` インスタンスをそれに追加することができるいくつかの方法を特徴とします．コンテキスト操作は，メニュー方式のグラフィカル・ユーザー・インターフェースにおいて重要です．

source: It allows one to create new scenes and delete them. Also has methods to load and save the entire visualization.
ja: 新しいシーンを作成して削除することができます．また，視覚化全体をロードおよび保存するメソッドもあります．

source: When using mlab, the engine used by mlab can be retrieved using :func:`mlab.get_engine`.
ja: mlabを使用する場合，mlabで使用されるエンジンは :func:`mlab.get_engine` を使用して取得できます．

source: a list of ``Scene`` objects.
ja: ``Scene`` オブジェクトのリスト．

source: the object on which contextual operations, such as ``add_module`` will apply.
ja: ``add_module`` などのコンテキスト操作が適用されるオブジェクト．

source: the scene in which data sources will be added by default.
ja: デフォルトでデータソースが追加されるシーン．

source: The object selected in the pipeline view.
ja: パイプラインビューで選択されているオブジェクト．

source: this is the method called to create a new scene. Subclasses override this method.
ja: 新しいシーンを作成するために呼び出されるメソッドです．サブクラスはこのメソッドをオーバーライドします．

source: Important sub-classes
ja: 重要なサブクラス

source: defined in the ``mayavi.plugins.envisage_engine`` module. It is the subclass of used in the ``mayavi2`` application.
ja: ``mayavi.plugins.envisage_engine`` モジュールで定義されます． ``mayavi2`` アプリケーションで使用されるのサブクラスです．

source: defined in the ``mayavi.core.off_screen_engine`` module. It creates scenes that are not displayed on screen by default.
ja: ``mayavi.core.off_screen_engine`` モジュール．既定では画面に表示されないシーンが作成されます．

source: defined in the ``mayavi.core.null_engine`` module. With this engine, visualization objects are not added to a scene, and thus cannot be rendered. This engine is useful for testing and pure-data handling use of Mayavi's data structures.
ja: ``mayavi.core.null_engine`` モジュールです．このエンジンでは，ビジュアル化オブジェクトはシーンに追加されないため，レンダリングできません．このエンジンは，Mayaviのデータ構造のテストおよび純粋なデータ処理に便利です．

source: The ``Engine`` object.
ja: ``Engine`` オブジェクト．

source: The `Engine` base class is defined in the ``mayavi.engine`` module.
ja: `Engine` ベースクラスは ``mayavi.engine`` モジュールで定義されています．

source: API reference for the :class:`Engine` class.
ja: :class:`Engine` クラスのAPI参照です．

source: Base class: PipelineBase
ja: Baseクラス: PipelineBase

source: The ``PipelineBase`` is the base class for all objects in the mayavi pipeline except the ``Scene`` and ``Engine`` (which really isn't *in* the pipeline but contains the pipeline). Defined in the ``mayavi.core.pipeline_base`` module. Derives from ``Base`` which merely abstracts out common functionality.
ja: ``PipelineBase`` は，(実際にはpipelineの *中* ではありませんがpipelineを含む) ``Scene`` と ``Engine`` を除く，mayaviパイプライン内のすべてのオブジェクトの基本クラスです． ``mayavi.core.pipeline_base`` モジュールで定義されます．共通の機能を抽象化するだけの ``Base`` から派生します．

source: This is an ``Event`` Trait: it can only be assigned to and determines when the pipeline has been changed. Therefore, if one does::
ja: これは ``Event`` Traitで，パイプラインがいつ変更されたかを割り当てることができます．そのため，次のことを行うとします．

source: then the ``pipeline_changed`` event is fired. Objects downstream of ``object`` in the pipeline are automatically setup to listen to events from an upstream object and will call their ``update_pipeline`` method.
ja: ``pipeline_changed`` イベントが発生します．パイプライン内の ``object`` の下流にあるオブジェクトは，上流のオブジェクトからのイベントを受信するように自動的に設定され， ``update_pipeline`` メソッドを呼び出します．

source: Similarly, if the ``data_changed`` event is fired then downstream objects will automatically call their ``update_data`` methods.
ja: 同様に， ``data_changed`` イベントが発生すると，下流のオブジェクトは自動的に ``update_data`` メソッドを呼び出します．

source: a list of outputs produced by the object.
ja: オブジェクトによって生成された出力のリスト．

source: the scene to which the object is attached.
ja: オブジェクトがアタッチされているシーン．

source: a boolean that toggle the Hide/Show status of the object and its downstream pipeline.
ja: オブジェクトとその下流パイプラインの非表示/表示ステータスを切り替えるブール値．

source: can be used to remove the object (if added) from the mayavi pipeline.
ja: を使用して，mayaviパイプラインから(追加されている場合)オブジェクトを削除できます．

source: API reference for the :class:`PipelineBase` class.
ja: :class:`PipelineBase` クラスのAPIリファレンスです．

source: Class hierarchy
ja: クラス階層

source: The following figures show the class hierarchy of the various objects involved.
ja: 次の図は，関連するさまざまなオブジェクトのクラス階層を示しています．

source: Basic object hierarchy
ja: 基本オブジェクト階層

source: *This hierarchy depicts the ``Base`` object, the ``Scene``, ``PipelineBase`` and the ``ModuleManager``.*
ja: *この階層は， ``Base`` オブジェクト， ``Scene`` ，``PipelineBase`` ，および ``ModuleManager`` を表します．*

source: More object hierarchy
ja: その他のオブジェクト階層

source: *This hierarchy depicts the ``PipelineBase`` object, the ``Source``, ``Filter``, ``Module`` and the ``Component``.*
ja: *この階層は， ``PipelineBase`` オブジェクト， ``Source`` ， ``Filter`` ，および ``Module`` と ``Component`` を表します．*
